冬休みは1月20日から
2月28日まで
計40日間よ
各教科で宿題が出てるから
メモしてね
数学は問題集1冊とテスト10セット
マジかよ
国語は作文10編
それに必修の古文10編
あと読書ノート
英語は
来学期の単語をすべて暗記
それから理科総合
言っておくけど
まだ高1でも
高校生活はあっという間よ
うちは特進クラスだけど
少しでも油断したら
すぐにおいていかれるわ
だからみんな
この冬休みを大切にね
新学期が始まったら
もう二度と
こんなのんびり過ごせないから
はい、以上
気をつけて帰ってね
少し早いけど、よいお年を
お前ら
冬休みの予定は？
予定はない、休みだけど
研究室は休みじゃないし
家には相変わらず誰もいない
俺は両親と海外旅行に行く
いいじゃん
俺は家で本を読んだり店番したり
そりゃ退屈だな
湯は？
湯
冬休み、どうすんだ？
特に予定はない
いいこと思いついた
冬休みの宿題がこんなに多いなら
いっそ先に苦労して後から楽しもうぜ
5日間で
みんなで一気にやっつけよう
宿題を全部
この5日で終わらせるんだ
残りの休みは心置きなく
思いっきり遊ぶ
ワクワクするだろ
最高じゃん
どうだ、乗るか？
夏さん
乗るか？
いいよ
お前らは？なんか言えよ
私はいいよ
いいぜ
私はパス
もう休み期間に合わせて
毎日の学習計画を立てたから
もし今、宿題を全部終わらせたら
両親に
また塾を入れられそう
分かる
すごく分かる
湯
お前も来いよ
絶対来た方がいい
分からない問題があっても
秀才たちが助けてくれるぜ
最高だろ
みんなで一緒に自習するってことで
よし、じゃあ決まりな
湯
どうした？
もう無理だ、書けない
先に帰る
頑張って
婷婷ちゃん どうしたんだ
今回のテストの成績が悪かったからだよ
うちの学校は
テスト2回の合計点で
学年50位以内じゃないとクラス替えだろ
1回目は学年49位で
今回は53位だったから
かなり危ういんだ
じゃあ
2回の合計点の最終順位は
他の生徒の成績にも左右される
個人の成績だけじゃ比較できない
だから
今の湯婷婷さんの運命は
もう自分じゃどうにもできない
焦るのも無理ないだろ
俺に言わせれば
もう道は１つしかない
神頼みだよ
本人の前では
この話はやめておこう
ただいま ママ
夏夏ちゃん おかえり
娘が帰ってきたわ
夏夏ちゃん こっちに来て
誰が来たか見てごらん
おじさんたちがいらしたのよ
おじさん こんにちは おばさん こんにちは
はい こんにちは
座って
夏夏ちゃん
何年も会わないうちに
本当にきれいになったわね
最近 勉強は大変
大丈夫です
壮壮 夏夏お姉ちゃんだよ 分からないの
小さい頃はよく一緒に遊んでたのに
夏夏ちゃん
おじさんから聞いたわよ 小さい頃からお菓子が好きだって
ほら このお菓子を部屋に持っていって
お兄ちゃんと一緒に食べなさい
もう
お菓子ならうちのスーパーにあるのに
気を使わないでよ
店にあるんだから 本当に
姉さん
スーパーの景気はどう
儲かってる
まあまあね 暮らしていくには十分よ
私に言わせればね
スーパー１つで生計を立て続けるのは
先がないわよ
今はお金が必要じゃないから そう思うのよ
考えてみて
子供２人はもうすぐ大学でしょ
卒業したら就職して
結婚もする
秋秋は男の子だし
これからお金がかかることは山ほどあるわよ
そのとおりだ
今どきお金のかからないことなんてないからな
私たちの世代は
苦労する運命なのよ
必死に働いて稼いだお金だって
家族のために使うものでしょ
そういえば
この間 実家に帰ったんだが
あの家が
もう住める状態じゃなくてさ
雨漏りはするし
臭いもひどい
だからすぐに決めたんだ
リフォームするって
じゃあ 約束ね
リフォーム代がいくらか
後で明細を出して
計算して
折半にしましょう
姉さん そんなこと
本気で言ってるのか
だめだよ
子供である俺たちが
誰が多く払ったかなんて気にするなよ
だめよ
家族だけど
お金のことはきっちりしないと
分かった
この話はまた今度
今年はこう計画してるんだ
もうすぐ家を
リフォームするだろ
だから両親を
先に泊めてやろうかと
今年はうちで年越ししよう
うちも広いだろ
みんなで来いよ
にぎやかに年越ししようぜ
いいわ
じゃあ大みそかは早めに行って
手伝いをするわ
なんで大みそかまで待つんだ
今から一緒に帰ろう
今すぐは無理よ
年末はスーパーが人手不足で
私も義兄さんも店を空けられないの
じゃあ…こうしよう
後で夏夏と秋秋を先に連れて帰る
新しいパソコンを買ったんだ
２人もいい息抜きになる
せっかくの休みだ
毎日勉強ばかりじゃだめだろ
大丈夫です おじさん
自分の家にいます
宿題が多いし 家は静かですから
大丈夫だ
うちは部屋が多い
一番大きい部屋を片付けて
３人の勉強部屋にしてやるよ
そうよ
そしたら３人で
頼むから 少しは静かにしろ
うちの子は
どこもいい子なんだが
勉強だけは本当に頭が痛くてね
もともとは
家庭教師をつけようと思ってた
まず高い
それに あいつは言うことを聞かないだろ
でも いとこの兄さんや姉さんなら
話は別だ
そうだよ
気心も知れてる
それに他人より責任感が強いだろ
それに
あの２人の成績なら
宿題を見てやるくらい
朝飯前だろ
わざわざここまでいらしたのは
その話をするためですか
そんなにお手間を取らなくても
電話一本でよかったのに
そんなわけにはいかないさ
このおじさんが直々に迎えに来ないと
おじさん
姉さんの言いたいのは
もし電話だったら
その場で断れたので
無駄足にならずに済んだのにと
そういうことです
君たち２人は
成績がいいからってことか
結局は本人のやる気次第でしょ
勉強ができるからって教えるのがうまいとは限らない
結局 2人ともお互いを助けられないんです
おじさん
勉強は確かに自分次第ですよ
私も兄さんも自分から勉強するのが好きだったんです
壮壮くんが何に興味を持つか
見てあげたほうがいいと思います
それに
私たち 会うのすごく久しぶりじゃないですか
せっかく会いに来てくれたのに
家庭教師探しと変わらないじゃないですか
ぼく
ママ 宿題してくるね
ええ 行ってらっしゃい
何か食べなさい
おしゃべりに夢中で
江逾白 何してるの
家でぼーっとしてる
そっちは
ねえ
最近ご機嫌じゃない
メールを打つ時
いつも口角が上がってるわ
そうかな
そうよ
何度も見てるんだから
ちょうどいいわ
あなたに相談したいんだけど
今年の年越しの予定のこと
どんな予定
お父さんのことよ
朝 電話があって
シンガポール行きのチケットを取ったって
思ったの
あなたも何年も会ってないでしょ
行ってみたらどう
もう予約済みか
知らせなのか相談なのか
あの人は全然変わらない
相変わらず
自分の都合を最優先する
子供の頃 あの人に連れられて
国内とシンガポールを行ったり来たり
いつだって あの人の号令一下で
私たちは従うしかなかった
学校で
やっと新しい友達ができても すぐに別れることになる
だから 気軽に友達を作れなくなったんだ
そうかしら
私もだんだんその問題に
気づいたから
だから離婚した時は
あなたを絶対に慣れた環境に
連れ戻そうって思ったの
最近のあなたの様子を見てると
私の決断は正しかったってことね
行きたくないなら
やめましょう
あの人のやり方は
本当に腹が立つわよね
でも結局
あなたに会いたいからでしょう
あの人は
年越しを口実に
気持ちを伝えたかったのよ
母さん
父さんとは
そもそも住む世界が違う
それにあの時 母さんを裏切ったのに
なんでいつも父さんの肩を持つんだ
大人の事情は どうしようもなくて
説明できないことが多いの
お父さんは
確かにいい夫ではなかった
でもだからといって
息子を思う気持ちが本物じゃないわけじゃないの
じゃあ
母さんは行ってほしいの
もちろん あなたの考えを尊重するわ
でも
母さんを一人で年越しさせたくない
私の心配はしなくていいのよ
私もね
おじいちゃんたちに しばらく会ってないし
この機会に帰って一緒に過ごすわ
分かった
じゃあ
行くよ
約束よ
うん
楽しんできてね
じゃあ 行くね
招かれざる客が２人来て
息が詰まる
外で息抜きでもする？
おじさんとおばさんが来るとロクなことがないの
昔
おじさんが学校に行く機会を
ママが譲ったんだって
なのに大学を出て弁護士になったら
ママのこと
見下すようになったの
それに兄さんが子供の時
病気で手術が必要だったのに
パパとママは必死にお金を集めても足りなくて
おじさんに借りるしかなかった
でも おじさんは一銭もないって
それが今になって
図々しく家に来て
兄さんと私に
息子にタダで家庭教師をしろだなんて
笑えるでしょ
どうした
そんなに一気に話すなんて
初めて見たよ
こういうことは親友に愚痴るもんでしょ
話したらスッキリした
何か悩みでもある？
私でよければ聞くよ
俺は
別に愚痴りたいことはないかな
そっか
彼もね
君の成長に関わっていたいのよ
でもやり方が下手だから
束縛だって思われちゃうの
社会に出たら分かるわ
彼は家族なの
何があっても
傷つけたりしない人よ
子供の頃は父さんをすごく尊敬してた
仕事もできて
有能で
見た目もかっこよかった
俺の中では
完璧な手本だった
だから まさか
母さんを裏切るなんて思ってもみなかった
あの日から
俺の中の父さんのイメージが崩れたんだ
かなり影響を受けた
心にあった
美しさや幸せの証が消えたみたいに
それ以来父さんとの関係は
ギクシャクしてる
今でも分からない
どうすれば父さんを許せるのか
今日父さんが
シンガポール行きのチケットを取ってくれた
でも分からない
父さんとその新しい家族に
ちゃんと会えるかどうか
あなたが一気に
そんなに話すの初めて聞いた
少しは楽になった？
ああ だいぶ
時々思うの
もしも
家族を自由に選べたらなって
でも
俺たちも実はずっと
静かに選んでるんじゃないか
自分を傷つける人から離れて
温もりをくれる人に近づく
心に大切な人の居場所を作る
それも
家族を再定義することだ
二人に相談があるんだけど
お正月はパパと叔父さんの家に行くの
おじいちゃんたちに会いにね
二人は？
行かない
夏夏
二人で行ってきて
私は一人で家にいるから
料理もできないだろ
一人で何食べる気？
スーパーの鍵を置いていって
それならお腹すかないし
ダメよ お正月なのにそんな物ばかりじゃ
叔父さんと叔母さんがどんな人か
母さんだって分かってるでしょ
この間の無茶な要求だって
母さんの顔を立てなきゃ
とっくにキレてたわ
確かに無理な要求だと思ったわ
だから前もって行かせなかったの
お正月を過ごすだけじゃない
私は家族と過ごしたいの
あの人たちは私たちを家族と思ってない
なんでこっちが家族として
機嫌を取らなきゃいけないの
じゃあ 俺が残る
ご飯 作ってやるよ
本当？
やったー
じゃあ食べられる
トマトの和え物と手羽先のコーラ煮
八宝飯にスペアリブの醤油煮込み
はいはい もう十分よ
そんなにたくさんは作れない
腹が減らなきゃいいだろ
もう この子たちは
じゃあ決まりね
家で妹の面倒を見てあげて
パパと私は二、三日で帰るから いい？
分かった
パパとママが叔父さんの家に行かなくていいって
今年はお兄ちゃんと二人きりで年越しできる
俺は明日の便なんだ
道中 気をつけてね
着いたら連絡して
分かった
親父
息子 もう出発したか
呉おばさんがとっくに餃子を作って
お前を待ってるぞ
もう向かってる
よし
着いたら坤おじさんに連絡しろ
空港で出迎えてくれる
江楓 ちょっと来て
赤ちゃんがずっと泣いてるのよ
待ってくれ 電話中だ
泣かないでね
パパがすぐ来るからね
江楓 早く
道中 気をつけろよ
食べたい物があったら言え
初めてうちに来たんだろ
身分証が見つからないんだ
一度戻らないと
それでも見つからなければ
俺のことは待たなくていい
もしもし 息子か
真っすぐ？
うん 真っすぐだよ
なんだか左が高い気がする
左のほうが低いと思うけど
本当よ
はいはい
ティンティン
父さんが帰ったぞ
パパ
会いたかった
やっと帰ってきたのね
朝には着くと思ってたのに
ティンティンに
プレゼントを買ってたんだ
私の？
すごいプレゼントね
本当に実の娘には甘いんだから
何かしら
きれい
この色 すごくいいわ
当たり前だろ
どうだ 気に入ったか
パパったら 父親って女の子は
一生ピンクが好きだと思ってるんでしょ
ピンクすぎるってば
お正月にぴったりじゃない おめでたい色で
ほら この色
ママが着たら似合うよ あげる
まあ
サイズはちょうどいいけど
ママなら似合うよ
そうね
ティンティン
父さんの心の中ではな
お前はずっと小さい女の子なんだよ
そうよ
それで 今年の試験はどうだったんだ
お正月なんだから その話はしないで
ティンティンとお願い事をしてきたの
口に出すと
かなわないって言うから
分かった 分かった もう言わない
じゃあ ご飯にしよう ご飯に
早くしてよ あなたを待ってたんだから
お腹ペコペコ
手を洗ってくる
もう
これはこれで悪くないかも
ネギ
よし
ネギだ
ネギ
大きいほう？小さいほう？
大きいほう
切らないのか？
言ってないだろ
今言ったら切ってくれるのか
もういい
焦げてるよ 兄さん
分かった これは お前に任せる
この手順で合ってるのか
もちろん合ってるよ
兄さんの火加減が下手なだけだ
俺の火加減が下手だと？
絶対お前のせいだ
頼むよ 大みそかの夜に
カップ麺は食わないって豪語したのは誰だよ
いいから 塩だ
塩を入れろ
探せ 探せ
入れすぎだろ
大丈夫 大丈夫
味が染みて うまくなる
誰が食うんだよ
お前が食え
全部お前が食え
来た
江逾白
林知夏 「明けましておめでとう」って言いたくて
シンガポールに行かなかったのか
林知夏(りんちか)さん
どこ行ってたんだよ
早く入って
さっきくれたの 塩か
そうだよ
色づいたぞ
味見までしたのに
なんで来たんだ
もともと林知夏さんの様子を見に来たんだけど
でも 今は
もっと役に立てそうだ
鍋も直せるのか
お魚は縁起がいいね
火鍋でも食べない
いいわね
僕はどっちでもいいよ
知ってるよ
前に言ってたじゃない
じゃあ来年は
帰国できるの
来年か
来年は確かに休みがあるけど
まだ何とも言えないな
観測所の都合次第だ
もう何年もこうだから慣れてるよ
お前と息子で良いお年を
分かった
ちょっと待ってて
父さん 明けましておめでとう
明けましておめでとう 息子よ
じゃあ切るよ
お祝いの日なのに
外食する人がこんなにいるなんて
ええ 普通よ
今はみんな忙しくなってるから
だからだんだんと
外での年越しを受け入れてるの
そうなの
なんだか
料理が苦手な人がいるみたいだな
そういうことね 私をからかってるんでしょ
すみません
はい 何かご用でしょうか
どうも
さっき追加で頼んだ水ギョーザ4人前だけど
お持ち帰り用に準備して
フロントに置いてあります
ああ ありがとう
どういたしまして
この後 寮に戻るんだ
戻るのね
今学期は課題が多いらしくて
修士課程の学生が2人
帰省しないらしいの
それに もう2人は切符が取れなかったみたい
だから差し入れでも持って
様子を見に行こうと思って
まだ子供だもの
心配しないで
ママもちゃんと予定を立ててるから
明日は
私も休みを取って
家で一緒に過ごすわ
分かった
うん
ママも食べて
すみません
はい
お会計お願いします
フロントへどうぞ
はい
明けましておめでとうございます
願いがかないますように
あら お利口さんね
おばあちゃん ありがとうだって
たくさん食べなさい
おいしい？
おいしい
うれしい？
おばあちゃん 大きいお年玉ちょうだい
そればっかりね
江逾白さん 左よ
左だ
もしもし 沈負暄くん
良いお年を
まだ食べてないよ
私と兄さんと あと江逾白さん
暄も来なよ
10のペア
2のペア 誰かいる
誰かいる
ボムよ
よし
そこに置いて
Kの4枚よ
ママ また勝った
今夜は一度も負けてないわ
ほら 貼って
顔がきれいなままだね
今夜は泣いちゃダメな子がいるわね
泣かないもん
あなた
次は絶対 取り返すから
誰かしら ほら ドアを開けて
ずるい
誰がずるいって
どうして来たの
おじさん おばさん
おじいちゃん おばあちゃん 明けましておめでとうございます
母がわざわざ作った煮込みです
皆さんにと持ってきました
もう一つは
後で林さんのお宅に届けます
お母さんによろしくね
段くん
父さん 母さん この子ったら
成長が遅かったのよ
去年はこんなに高くなかったのに
背が伸びたのね
でしょ おじさん
今年はダンクもできるんです
背は伸びても頭は空っぽね
なんてこと言うの
段くんのほうがよっぽど勉強できるわ
はい
お父さんは
家で闘地主を
はい やってます
とっくに夕飯を済ませて戦ってます
そうか
じゃあ後で お父さんと一勝負しに行くか
やめなさいよ
呼ばれてもないくせに
家族同然だろ
そうだ
林さんちの2人の子
今日は母方の実家に行ってないの
ティンティン 行って
台所にある
ママが買ったお菓子を全部持っていきなさい
いいよ
向こうの家にだってお菓子ぐらいあるでしょ
もうすぐ歌番組で“お兄ちゃん”を見るんだから
僕ら子供も集まらないと
そうよ
行ってらっしゃい 楽しんでね
ほら 行こう
分かったわ
じゃあ おじいちゃん おばあちゃん 遊びに行ってくるね
帰りは少し遅くなるかも
じゃあね
さようなら おじさん おばさん
さようなら おじいちゃん おばあちゃん
つみれ どうぞ
うまい
これも
もう煮えたかな
カニカマだ
熱いうちに食べて
ありがとう
ジャガイモは
自分のを食べなよ
どうも
熱っ 熱っ
誰か来たみたい
また誰か来たの
まだ来るのか
今夜はにぎやかだね
明けましておめでとう
来たんだ
入って
あけましておめでとう
正月はやっぱりみんなと一緒じゃないと
段啓言
抜け出してきた
あけましておめでとう
ちょうどよかった 今 食事中なんだ
そうなのか
江さんと沈さん
どうして来たんだ
俺たち…いや 俺か
退屈だったから 年越しに来たんだ
座って話そう
親父が作ったスペアリブの醤油煮込みと
タケノコと牛肉の炒め物だ
すごくいい匂いだろ なかなかうまいぞ
段おじさんの得意料理ね
当然だ
オープニングが終わっちゃった
終わったわ
お兄さん さっき すごく映ってたわよ
段啓言 あんたのせいよ
派手に転ぶから
お兄さんを見逃したじゃないの
何を焦ってるんだ
お前が急かすからだろ
こっちは尻が割れそうだったのに
少しは心配しろよな
言っとくけど
“春晚”は３日間 再放送される
だから焦るなって
再放送
関係ないわ とにかくお兄さんたち
公式発表の日から楽しみにしてたんだから
この埋め合わせはちゃんとしてよね
分かった 分かった
はいはい お嬢様
再放送にアラームをセットしとく
始まったら すぐに教えるから
それでいいだろ
まあいいわ
お前ら 少し静かにしろよ
来た途端 騒がしいな
まあまあ 正月なんだからケンカはやめなさい
子供じゃないんだから
もう火が通ったぞ
食べられるぞ
おいしい 早く取って
もう あなたったら
牛肉団子が当たった
やり返せ
にぎやかでいいな 本当
今年のお正月は
妹と２人きりかと思ってたけど
みんなが来てくれてよかった
江逾白くん
豪華な夕食をありがとう
段啓言のお父さんの２品にも感謝だね
いえいえ
みんな あけましておめでとう
あけましておめでとう
おめでとう
あけおめ 乾杯
さあ 食べて
金家から首席合格者が出たぞ
百慧ちゃんのために もう一度乾杯しよう
はい 乾杯
さあ 乾杯
百慧
立派になったな
おばあちゃん ありがとうございます
百慧ちゃんは
お父さんの才能を受け継いだんだ
金権は勉強熱心で
子供の頃から成績もよかったし
卒業後は新聞社に入って
すぐに課長になったからな
兄さん
そんなこと言わないでくださいよ
そう言われると肩身が狭いな
いまだに
ただの課長だ
やめて
分かってるから
あの人は昔から文人気質で
争い事が苦手なのよ
でしょ お母さん
当たり前だ
あんな連中と足の引っ張り合いなんて
時間の無駄だ
職場の連中は
目先のことしか見えてない
私にとって一番大事なのは
教育よ
もっと言えば
一族の繁栄がかかってる
そうよ
あけおめ 金百慧さん
ごちそうはうまいか
じゃあ 乾杯しないとな
うちの慧慧ちゃんは今年は学年首席
次は大学入試の首席だ
百慧ちゃん
油断するんじゃないぞ
一族の誉れになるのを待ってるんだからな
それじゃ慧慧ちゃんは責任重大だな
この一杯は飲み干すぞ
飲もう 乾杯
あけおめ
慧慧
スマホを置きなさい
一晩中 目上の人にお酌もせずに
しつけがなってない
では 皆さんに一杯
えっと おばあちゃん
新年おめでとうございます
いつまでも元気で長生きしてください
はいはい ありがとう
おば様 おじ様
仕事の順調と商売繁盛をお祈りします
ありがとう
お父さん お母さん
いつもありがとう 育ててくれて感謝してる
新年おめでとう
新年おめでとう 大きくなったわね
慧慧ちゃんはいい子ね
そうだ 兄さん
金迪さんと彼氏は
いつ帰って来るの
正月の2日か3日だな
分かった
その時は義姉さんから連絡をもらって
食事をごちそうするから
またみんなで盛り上がりましょう
ええ またにぎやかにね
いいわね
全然楽しくない
お正月なのに お父さんに説教されてる
うちの親はいないよ
「休み時間」のメンバーがうちにいる
ボーカルも来ないか
お母さん
ごちそうさま
ちょっと出てくるね
正月早々 どこへ行く気だ
花火を見に
目上の人がいるんだぞ
正月だというのに
お正月なんだから
子どもを叱っちゃだめよ
違う 違うよ母さん
今日はお正月よ
機械だって一年働いたら休むわ
百慧ちゃん 行っておいで
伯父さんが許す
ええ 行っといで
じゃあ 行ってきなさい
じゃあ 行ってくるね
あけましておめでとう
早く帰ってきてね
うん
何かあったら電話して
本当にいい子ね
どうして来たの
ちょうどいいところに来た
さあ 行くぞ
どこへ行くの
爆竹だ 爆竹
花火だ 花火
花火ね
行こう
早く行こう
今日は
みんな揃ったことだし
ゲームでもしないか
今にぴったりの問題があるんだ
休みなのに問題？
いやいや 心理テストだよ
びっくりした
では問題です
仮に
動物たちと旅に出るとしよう
猿と蛇 それと鳥だ
みんななら どうやって連れて行く？
俺から
ごめん
猿は肩に乗せて
蛇は猿に巻き付かせる
鳥は頭の上
お前の頭で鳥が卵を産むぞ
じゃあ 俺も言う
猿は
俺が抱きかかえる
蛇に先導させる
鳥は肩に止まらせる
俺は別に
３匹がついてくればいい
私は猿の手を引いて
お先にどうぞ
どうぞ 先に
どうぞ 言って
じゃあ 俺から言う
俺は猿の手を引いて
蛇はポケットに
鳥は近くを飛ばせる
私もそう思ってた
奇遇だな
夏夏ちゃんは？
蛇はちょっと危ないし
猿も触ったことない
その鳥って どれくらいの大きさ？
知夏ちゃん
ただの心理テストだって
そんなに真面目に考えなくていいの
林知夏
お前は期末テストだけやってればいい
こういう心理テストは向いてないんだから
よし 結果を発表する
実は
猿が象徴するのはパートナーだ
蛇は
お金
鳥は自分の子供
みんな 自分の答えと照らし合わせてみて
俺のを見てみろよ
俺はパートナーを肩で担いでる
これぞ大人の男であり
真の紳士が
備えるべき忍耐と
責任感だ
よく言うよ
江逾白くんは猿を抱っこしてるじゃない
それこそ優しい男でしょ
適当に言っただけだよ
優しい男も紳士も似たようなもんだろ
まあな まあな
何も言わなくてよかった
俺たちは猿の手を引いてる
この答えなら問題ないな
ああ 筋が通ってる
普通でしょ
なんで猿の話ばっかりなんだ
他にネタもないし
猿もいないだろ
何もない
何もないよ
何もないって
そのとおり
実はさっき
みんなの違いを見ようとしたんだけど
結局 みんな同じで
夏さんだけが違った
夏夏
うん 一理ある
面白かった
すごく面白いテストだった
この大きい壺は何
甘酒よ
両親の手作りなの
白玉団子や卵と煮ると
すごくおいしいの
甘酒か
おいしそう
飲んでみる
新しい年には
僕らみんなが
学業で成功しますように
特に湯さん
早く学年トップ50に入れよな
分かったか
みんなそう願ってるし それに
もう言わないで もう願ったから
口に出したら かなわなくなる
皆はただ待って
祈るだけ
乾杯
よし 乾杯だ さあ
さあ
じゃあ次は私
新しい年には
みんながやりたいことをできますように
楽しく過ごすのが一番大事
乾杯
楽しくね
乾杯 楽しく
じゃあ ずっと友達でいられますように
友達か 夏さんの言うとおりだ
しっかり飲もう
うん
夏さんの言うとおり
じゃあ私は 新しい年にみんなが
全力を尽くせるように
目標の成績が取れますように
乾杯
頑張るぞ
じゃあ僕は成績のことは言わない
別のことを言う
僕の願いは
話 聞いてないみたいだぞ
どうしたんだ
甘酒を飲みすぎたかな
江逾白にも苦手なことがあるんだ
これはまずいな
じゃあ どうする
うちに泊めてあげたら
だめだ
もう遅いし
僕が送ってくよ
送ってくのか
兄さん 手伝って
ああ 手伝うよ
ほら 立て
いや 大丈夫
ちゃんと座って
ちょっと通してくれ
ゆっくり
大丈夫
その箱も持ってけ まだあるぞ
起きたら家に取りに来させればいい
いや 持てる
持てるって
大丈夫だ
江逾白
とぼけるな
酔ってないのは分かってる
江逾白
冬休み 太ったか
起きろ
起きないと帰るぞ
しつこいな
あの頃のリビングは狭かったが
みんなの笑い声で満ちていた
甘酒の甘さが舌に残るようで
笑い涙には花火の色が映っていた
友達と
賑やかなテレビ番組を見て
ぎこちなく乾杯し
「団らん」という言葉の温かさを感じたのを覚えている
そうか
血の繋がりの絆が温かいものじゃない時
天は自分で家族を選ぶことを許してくれる
それが友達だ
苗字は違えど
互いの好みは覚えている
一番みっともない姿も見たし
一番輝いた瞬間にも立ち会った
かけがえのない正月の趣は
自分で選んだ家族と
素朴な幸せを守ること
杯は満たされ
そして空になる
もう一度杯を掲げ
何もない空間にそっと合わせたい
もう一度乾杯を
僕らを家族にしてくれたあの冬に